Shrek
142 minutos
Estados Unidos
Animación
13/07/2001
Andrew Adamson, VickyJenson
Terry Rossio, Ted Elliott, Roger S.H. Schulman, Joe Stillman
Mike Myers, Eddie Murphy, Cameron Diaz, John Lithgow
Érase una vez un ogro verde llamado Shrek que vivía en un pantano muy lejano, feliz con sus baños de barro y su particular concepto de la higiene. Pero un buen día, su preciada soledad se ve interrumpida por la invasión de un grupo de molestos personajes salidos de cuentos clásicos.En la ciénaga aparecen de repente Blancanieves, el lobo feroz, los tres cerditos, el mago Merlín, las hadas de la Bella Durmiente, un Pinocho con la nariz cada vez más larga¿ todos ellos desterrados de su reino por el malvado lord Farquaad. Shrek decide salvar su hogar para conseguir que se vayan de su preciadísimo pantano, llegando a un acuerdo con Farquaad: debe rescatar a la princesa Fiona para que se despose con el bajito, feo y acomplejado Farquaad. En esta misión le acompaña un asno que pretende ser muy gracioso y que es capaz de hacer cualquier cosa para conseguir un amigo fiel, sobre todo si es un ogro verde. Todo menos cerrar la boca. Sólo se quedará sin habla cuando se encuentre delante del terrible dragón que tiene encerrada a la delicada princesa.